Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 16]
[ភាគទី ១៦]
You should go now.
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Be quiet.
នៅស្ងៀម។
I will be the one to protect you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាអ្នកការពារអ្នក។
Yo, please let us go!
យូសូមឱ្យយើងទៅ!
Please!
សូម!
If you let us go, we will never return to Goryeo again!
ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅយើងនឹងមិនត្រលប់ទៅហ្គោរីវ៉ូទៀតទេ!
Think of our past bond from growing up together.
គិតពីចំណងអតីតកាលរបស់យើងពីការរីកចម្រើនជាមួយគ្នា។
Yo...
ខ្ញុំ ...
My wife.
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ។
Deok...
ឌឹក ...
It's all right, Deok. It's all right.
មិនអីទេឌីក។ វា​មិន​អី​ទេ។
Deok, it's all right. Let's go together, okay?
Deok វាមិនអីទេ។ តោះទៅជាមួយគ្នាមែនទេ?
Deok?
ឌីក?
Deok!
ឌឺក!
Deok... no.
ឌឹក ... ទេ។
Deok, not yet.
ដេកមិនទាន់។
Soon Deok.
មិនយូរប៉ុន្មាន Deok ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Must you go this far?
អ្នកត្រូវទៅឆ្ងាយ?
The roots of treason must be pulled out in order to keep the nation peaceful.
ឫសគល់នៃការក្បត់ជាតិត្រូវតែទាញចេញដើម្បីធ្វើឱ្យប្រទេសជាតិមានសុខសន្តិភាព។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Stop!
ឈប់!
Eun!
អូន!
Do you remember back on my birthday?
តើអ្នកចាំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ?
You said you would give me any present I wanted.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអំណោយណាមួយដែលខ្ញុំចង់បាន។
Do you recall that?
តើអ្នកនៅចាំទេ?
I was told there was a gift only you could give to me.
គេប្រាប់ខ្ញុំថាមានតែអំណោយទេដែលអ្នកអាចអោយខ្ញុំ។
He manipulated me.
គាត់បានរៀបចំខ្ញុំ។
That girl...
ក្មេងស្រីនោះ ...
I cannot let her go alone.
ខ្ញុំមិនអាចអោយនាងទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ។
So.
ដូច្នេះ។
I would prefer it if you just...
ខ្ញុំនឹងចូលចិត្តវាប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែ ...
It is a gift only you can give me.
វាគឺជាអំណោយតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
No, you can't.
ទេអ្នកមិនអាចទេ។
No! Eun, Eun.
ទេ! អូន, អូន។
Eun, Eun?
អូន, អូន?
Eun?
អូន?
Eun... wake up, would you?
អូន ... ភ្ញាក់ឡើងតើឯងទេ?
Eun, open your eyes!
អូនបើកភ្នែក!
Eun.
អូន។
Oh dear, were you waiting for me?
អូជាទីស្រឡាញ់តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
In all my time as a prince, no girl has ever treated me this way.
គ្រប់ពេលវេលាក្នុងនាមខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់គ្មានក្មេងស្រីណាម្នាក់បានប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំតាមរបៀបនេះទេ។
I can't believe this happened.
ខ្ញុំមិនជឿថារឿងនេះកើតឡើងទេ។
What?
អ្វី?
Your Highness, you are awesome.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
There is the king, so how can I be?
មានស្តេចដូច្នេះតើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
Maybe I could be this.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជានេះ។
Let go! Let me go. Let go.
តោះ​ទៅ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ តោះ​ទៅ។
First love, you say?
ស្នេហាដំបូងអ្នកនិយាយ?
I once said to her.
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយទៅកាន់នាង។
The 13th Prince is handsome.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៣ គឺសង្ហា។
The 14th Prince is talented in martial arts.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ មានទេពកោសល្យខាងក្បាច់គុន។
I told her to marry one of the two.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យរៀបការមួយក្នុងចំណោមពីរ។
Yet, this girl insisted on marrying the 10th Prince.
យ៉ាងណាក៏ដោយក្មេងស្រីនេះបានទទូចចង់រៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ។
She said he was her first love.
នាងបាននិយាយថាគាត់គឺជាស្នេហាដំបូងរបស់នាង។
If only I had known, I would have stopped her.
បើខ្ញុំដឹងខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់នាង។
I suppose she would have married him even if she knew this would happen.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងរៀបការជាមួយគាត់ទោះបីនាងដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើងក៏ដោយ។
My Soon Deok was that kind of girl.
My Soon Deok គឺជាក្មេងស្រីប្រភេទនោះ។
She is true to herself and doesn't know how to change.
នាងពិតចំពោះខ្លួនឯងហើយមិនដឹងពីរបៀបផ្លាស់ប្តូរ។
Let me ask you just one thing.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នករឿងតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
My Soon Deok...
My Soon Deok ...
Did my Soon Deok receive lots of love from the prince?
តើមិនយូរប៉ុន្មាន Deok របស់ខ្ញុំទទួលបានក្តីស្រឡាញ់ច្រើនពីព្រះអង្គម្ចាស់ដែរឬទេ?
A lot.
ច្រើន។
Very much.
ច្រើនណាស់។
They loved each other very, very much.
ពួកគេស្រឡាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់។
That's enough, then.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
I'm sorry, Soon Deok.
ខ្ញុំសុំទោស, ឆាប់ឌឺក។
Now, your father...
ឥឡូវឪពុករបស់អ្នក ...
There was nothing more your father could have done for you.
គ្មានអ្វីដែលឪពុកអ្នកអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នកទេ។
Soon Deok.
មិនយូរប៉ុន្មាន Deok ។
I'll kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
Wang So... I'll kill him.
វ៉ាងដូច្នេះ ... ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
No... you can't.
ទេ ... អ្នកមិនអាចទេ។
I'll kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
Before he ends up killing everyone, I'll kill him first!
មុនពេលគាត់សម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ជាមុន!
He wanted it.
គាត់ចង់បានវា។
Prince Eun wanted it.
ព្រះអង្គម្ចាស់អូនចង់។
It isn't his fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ។
He is having a hard time too.
គាត់ក៏ជួបការលំបាកដែរ។
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
It seems...
វា​ហាក់បីដូចជា...
I must become a dog that kills.
ខ្ញុំត្រូវតែក្លាយជាឆ្កែដែលសម្លាប់។
A dog that bites its owner and takes over its owner's home.
ឆ្កែដែលខាំម្ចាស់វាហើយកាន់កាប់ផ្ទះរបស់ម្ចាស់វា។
I will become a rabid wolf dog.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឆ្កែចចកដ៏សាហាវ។
I, Wang So, will become King of Goryeo.
ខ្ញុំវ៉ាងសូនឹងក្លាយជាស្តេចហ្គរីយ៉ូវ។
Eun is dead.
អូនស្លាប់ហើយ។
He and his wife both died.
គាត់និងភរិយាទាំងពីរនាក់បានស្លាប់។
With this, Wang Gyu's Revolt is not a fabrication, but a fact.
ជាមួយនេះការបះបោររបស់វ៉ាងហ្គីមិនមែនជាការប្រឌិតទេប៉ុន្តែជាការពិត។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
This should get all the powerful families to act in their best interests.
នេះគួរតែធ្វើឱ្យក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចទាំងអស់ធ្វើសកម្មភាពដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ពួកគេ។
We should hurry and move the capital city to Seokyeong.
យើងគួរតែប្រញាប់និងផ្លាស់ប្តូររាជធានីទៅ Seokyeong ។
That will satisfy Uncle Wang Shik Ryeom.
នោះនឹងផ្គាប់ចិត្តពូវ៉ាងស៊ីករ៉ូយ។
They will not hold a funeral since he has been labeled a traitor.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើពិធីបុណ្យសពទេចាប់តាំងពីគាត់ត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះថាជាជនក្បត់។
We are not to wear our mourning clothes.
យើងមិនត្រូវស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ដែលកាន់ទុក្ខរបស់យើងឡើយ។
They cannot be buried in the royal family cemetery.
គេមិនអាចបញ្ចុះសពនៅក្នុងទីបញ្ចុះសពគ្រួសាររាជវង្សបានទេ។
They were thrown outside the castle into the forest to become crows' food.
ពួកគេត្រូវបានគេបោះចោលនៅខាងក្រៅប្រាសាទចូលទៅក្នុងព្រៃដើម្បីក្លាយជាអាហាររបស់សត្វក្អែក។
We took care of it secretly and buried them.
យើងបានថែរក្សាវាដោយសម្ងាត់ហើយបានបញ្ចុះពួកគេ។
We could not get the arrows out from Eun's body.
យើងមិនអាចយកព្រួញចេញពីរាងកាយរបស់អូនទេ។
Jung broke off the arrows.
ជុងបានផ្តាច់ព្រួញ។
Eun...
អូន ...
still remembered that birthday.
នៅតែចងចាំថ្ងៃកំណើតនោះ។
Even I had completely forgotten about it.
សូម្បីតែខ្ញុំបានភ្លេចទាំងស្រុងអំពីវា។
He said it was a gift that only I could give him.
គាត់បាននិយាយថាវាគឺជាអំណោយដែលមានតែខ្ញុំទេដែលអាចអោយគាត់បាន។
Eun would be thankful for what you did for him today.
អូននឹងអរគុណសំរាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើសំរាប់គាត់ថ្ងៃនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I just found the letter that Court Lady Hae left for me.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញលិខិតដែលតុលាការលោកស្រីហៃបានទុកសម្រាប់ខ្ញុំ។
She had told me that the 10th Prince was at the Damiwon.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ គឺនៅដំរីវុន។
Now I must look like a monster in your eyes, too.
ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រូវតែមើលទៅដូចជាបិសាចនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នកផងដែរ។
I did kill Eun.
ខ្ញុំបានសម្លាប់អូន។
It was a hard choice to make.
វាជាជម្រើសពិបាកក្នុងការធ្វើ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Why did you hide the fact that he was in the Damiwon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ការពិតដែលថាគាត់ស្ថិតនៅក្នុងដំរីវុន?
You didn't trust me, did you?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេមែនទេ?
You didn't say anything because you worried that I might kill Eun.
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទេពីព្រោះអ្នកបារម្ភថាខ្ញុំអាចសម្លាប់អូន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
I was worried about the 10th Prince.
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភអំពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ។
I was afraid of something happening that will cause great pain for you, too
ខ្ញុំក៏ខ្លាចនឹងអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងដែលនឹងបង្កឱ្យមានការឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់អ្នកដែរ
that will cause great pain for you, too.
ដែលនឹងបង្កឱ្យមានការឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
I thought avoiding the situation would be alright,
ខ្ញុំគិតថាការជៀសវាងពីស្ថានភាពនឹងមិនអីទេ
but I only realised too late
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងតែយឺតពេលហើយ
that it can hurt each other's feelings.
ថាវាអាចប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
That is why I left that letter.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំទុកលិខិតនោះ។
I trusted you.
ខ្ញុ​ុំ​បាន​ជឿ​ទុកចិត្ត​ទៅលើ​អ្នក។
It took some time, but I did come to trust you.
វាបានចំណាយពេលខ្លះប៉ុន្តែខ្ញុំបានមកជឿទុកចិត្តអ្នក។
I realized that my feelings for you
ខ្ញុំដឹងថាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក
are enough to trust you no matter what.
គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីជឿទុកចិត្តអ្នកមិនថាមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
But... now I don't feel that way.
ប៉ុន្តែ ... ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍បែបនោះទេ។
When I look at you...
ពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលអ្នក ...
I will only remember what happened
ខ្ញុំនឹងចងចាំតែអ្វីដែលបានកើតឡើង
because of the lack of trust you had in me.
ដោយសារតែអ្នកមិនមានទំនុកចិត្តលើអ្នក។
Eun died because of you.
អូនបានស្លាប់ដោយសារអ្នក។
I will remember how I had to kill him.
ខ្ញុំនឹងចាំពីរបៀបដែលខ្ញុំត្រូវសម្លាប់គាត់។
In order to save you...
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក ...
I became the king's dog and my feelings for you remained unchanged.
ខ្ញុំបានក្លាយជាឆ្កែរបស់ស្តេចហើយអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ។
Now they have changed.
ឥឡូវនេះពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរ។
Let's stop now.
សូមឈប់ឥឡូវនេះ។
Lies.
កុហក។
You are lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
We promised not to lie to each other.
យើងបានសន្យាថាមិននិយាយកុហកគ្នាទេ។
4th Prince Wang So.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ វ៉ាងសូ។
a favoured brother of mine, has executed the traitor Eun
ជាបងប្អូនដែលពេញចិត្តនឹងខ្ញុំបានសម្លាប់ជនក្បត់អូន
and his wife Park Soon Deok.
និងភរិយារបស់គាត់ Park Soon Deok ។
Therefore, I grant him ten thousand lots of land near Songak
ដូច្នេះខ្ញុំផ្តល់ដីឱ្យគាត់មួយម៉ឺនឡូត៍នៅជិតសុងក្លា
for farming and building a house.
សម្រាប់ធ្វើកសិកម្មនិងសង់ផ្ទះ។
Also, as the life energy of Songak has been depleted,
ដូចគ្នានេះផងដែរដូចជាថាមពលជីវិតរបស់សុងក្លាត្រូវបានរលាយបាត់។
the capital will be moved to Seokyeong.
រាជធានីនឹងត្រូវផ្លាស់ទៅ Seokyeong ។
He'll be the overseer of the construction there
គាត់នឹងធ្វើជាអ្នកត្រួតពិនិត្យសំណង់នៅទីនោះ
as my trusted subject.
ជាប្រធានបទដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
I will devote myself.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯង។
And repay you for your confidence, Your Majesty.
ហើយតបស្នងសងគុណចំពោះទំនុកចិត្តរបស់អ្នកគឺព្រះករុណា។
After spilling all that blood...
បន្ទាប់ពីបាចឈាមទាំងអស់នោះ ...
are you not afraid?
តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
It is difficult to sit on the throne without spilling the blood of a few.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការអង្គុយលើបល្ល័ង្កដោយគ្មានការបង្ហូរឈាមមនុស្សពីរបីនាក់។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
There is only so much I will let you get away with.
មានតែប៉ុណ្ណឹងទេខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅឆ្ងាយ។
I will be traveling the borders and will not be coming to the palace.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរតាមព្រំដែនហើយនឹងមិនមកវិមានទេ។
You do that.
អ្នកធ្វើវា។
However, think of Mother and avoid the front lines.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយចូរគិតពីម្ដាយហើយចៀសវាងពីជួរមុខ។
Stay within the safety of your troops.
ស្ថិតនៅក្នុងសុវត្ថិភាពនៃកងទ័ពរបស់អ្នក។
I have lived like a coward many times, so I cannot do that.
ខ្ញុំបានរស់នៅដូចជាមនុស្សកំសាកជាច្រើនដងដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
I will see just how long my lifeline really is.
ខ្ញុំនឹងឃើញថាតើអាយុកាលរបស់ខ្ញុំពិតជាយូរប៉ុនណា។
I ought to pay for some of your crimes.
ខ្ញុំគួរតែបង់ប្រាក់សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មមួយចំនួនរបស់អ្នក។
These are from Eun.
ទាំងនេះមកពីអូន។
Yo!
ខ្ញុំ!
Please let us go.
សូមឱ្យយើងទៅ។
Please! Yo!
សូម! យូ!
We'd better put out new sacrificial food for the dead at the Gaeguksa.
យើងគួរតែដាក់ចេញនូវគ្រឿងសក្ការៈបូជាថ្មីសម្រាប់អ្នកដែលស្លាប់នៅឯហ្គីហ្គូសា។
You will be in charge of building the new castle?
អ្នកនឹងទទួលបន្ទុកសាងសង់ប្រាសាទថ្មីមែនទេ?
You've become very rich, too.
អ្នកក៏ក្លាយជាអ្នកមានដែរ។
He got all of this for catching and killing my daughter and son-in-law.
គាត់ទទួលបានរបស់ទាំងអស់នេះសម្រាប់ការចាប់និងសម្លាប់កូនស្រីនិងកូនប្រសាររបស់ខ្ញុំ។
I hope you live a long, long time.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករស់នៅបានយូរនិងយូរ។
Is he even a human being? It was his younger brother.
តើគាត់សូម្បីតែមនុស្សដែរឬទេ? វាជាប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
I hear you want to become king.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកចង់ក្លាយជាស្តេច។
I plan on it.
ខ្ញុំមានគម្រោងលើវា។
That quack over there has been saying it since long ago.
ការរញ្ជួយនៅទីនោះបាននិយាយវាតាំងពីយូរយារមកហើយ។
He says that he sees the star of a king for you, Your Highness.
គាត់និយាយថាគាត់បានឃើញផ្កាយស្តេចមួយអង្គសំរាប់អ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
That is what your father, the late King Taejo, said too.
នោះគឺជាអ្វីដែលឪពុករបស់អ្នកដែលជាស្តេចតាចូវបាននិយាយដូចគ្នា។
So, he sent you to me.
ដូច្នេះគាត់បានបញ្ជូនអ្នកមកខ្ញុំ។
That is why he wanted me to teach you the martial arts.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ចង់អោយខ្ញុំបង្រៀនអ្នកក្បាច់គុន។
It was because of that.
គឺដោយសារតែរឿងនោះ។
Star of a king?
ផ្កាយស្តេច?
I don't believe in those things.
ខ្ញុំមិនជឿលើរឿងទាំងនោះទេ។
Still, I have to become king.
ទោះយ៉ាងនេះក្តីខ្ញុំត្រូវតែក្លាយជាស្តេច។
If I have to be forced to kill because of a seat...
បើខ្ញុំត្រូវបង្ខំចិត្តសម្លាប់ដោយសារតែកៅអី…
I will become the owner of that seat and put a stop to it.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់កៅអីនោះហើយឈប់សិន។
Do you remember what the late king said before?
តើអ្នកចាំនូវអ្វីដែលស្តេចចុងក្រោយបាននិយាយពីមុនទេ?
For the sake of the nation and the royal family...
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ប្រទេសជាតិនិងគ្រួសាររាជវង្ស ...
the king must be willing to throw everyone away.
ស្តេចត្រូវតែមានឆន្ទៈក្នុងការបោះចោលអ្នករាល់គ្នា។
It is a seat that makes you throw everything away.
វាគឺជាកៅអីដែលធ្វើឱ្យអ្នកបោះចោលអ្វីៗទាំងអស់។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
Well, then...
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង...
who will you throw away?
តើអ្នកនឹងបោះចោលអ្នកណា?
I want to see that first.
ខ្ញុំចង់ឃើញវាជាមុនសិន។
Then I will decide.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្ត។
So has already left for Seokyeong.
ដូច្នេះបានចាកចេញទៅ Seokyeong រួចហើយ។
He won't return for a long time.
គាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញយូរទេ។
I will wait for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ​អ្នក។
[Jeongjong, third year of reign (Year 948)]
[ជួងជុងឆ្នាំទី ៣ នៃរជ្ជកាល (ឆ្នាំ ៩៤៨)]
Court Lady! Court Lady!
តុលាការតុលាការ! តុលាការតុលាការ!
I told you not to run.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំរត់។
You're an upper court lady now. You should be dignified.
អ្នកជាស្ត្រីម្នាក់នៅតុលាការជាន់ខ្ពស់ឥឡូវនេះ។ អ្នកគួរតែថ្លៃថ្នូរ។
Get going now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Someone you'll be happy to see is here!
នរណាម្នាក់ដែលអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តបានឃើញនៅទីនេះ!
Happy to see?
រីករាយដែលបានឃើញ?
It's been two years since he's been here, so you would be happy.
វាមានរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីគាត់បាននៅទីនេះដូច្នេះអ្នកនឹងសប្បាយចិត្ត។
She told me not to run.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថាកុំរត់។
It's been a long time.
វាជាយូរមកហើយ។
It has been a long time.
វាមានជាយូរមកហើយ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I came two days earlier on my own so that I could drink this tea.
ខ្ញុំបានមកពីរថ្ងៃមុនដោយខ្លួនឯងដូច្នេះខ្ញុំអាចផឹកតែនេះ។
But then I saw Eun's cemetery.
តែក្រោយមកខ្ញុំបានឃើញទីបញ្ចុះសពរបស់អ៊ាន់។
I had to drop by.
ខ្ញុំត្រូវទម្លាក់ចុះ។
I'm glad you did.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានធ្វើ។
I showed off to my sister-in-law, too.
ខ្ញុំបានបង្ហាញដល់ប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I did a lot more than she had ever done.
ខ្ញុំបានធ្វើច្រើនជាងអ្វីដែលនាងធ្លាប់បានធ្វើ។
You are a grand general now. It feels a little low of you.
អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ទោឥឡូវនេះ។ អ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកទាប។
I worried that you might have left the palace while I was gone.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកប្រហែលជាបានចាកចេញពីវិមាននៅពេលខ្ញុំទៅ។
Where would I go?
តើខ្ញុំត្រូវទៅទីណា?
What about marriage? You're not getting married?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍? អ្នកមិនរៀបការ?
A girl from a good family can leave the palace if she gets married.
ក្មេងស្រីម្នាក់មកពីគ្រួសារល្អអាចចាកចេញពីវិមានប្រសិនបើនាងរៀបការ។
Should I get married and live my life taking care of someone?
តើខ្ញុំគួររៀបការហើយរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំថែរក្សានរណាម្នាក់?
I'm going to retire when I get older and go on a vacation somewhere far away.
ខ្ញុំនឹងចូលនិវត្តន៍នៅពេលខ្ញុំកាន់តែចាស់ហើយទៅវិស្សមកាលនៅកន្លែងណាមួយឆ្ងាយ។
I will go to the deserts to ride camels and go out to oceans far away.
ខ្ញុំនឹងទៅវាលខ្សាច់ដើម្បីជិះអូដ្ឋហើយចេញទៅសមុទ្រឆ្ងាយ។
I've saved up all my money that I've made from working.
ខ្ញុំបានសន្សំប្រាក់ទាំងអស់ដែលខ្ញុំរកបានពីធ្វើការ។
It's been a long time.
វាជាយូរមកហើយ។
Wow! How long has it been?
វ៉ោ​វ! តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
- I heard you beat the Khitan in Hwayi. - Well, yes.
- ខ្ញុំ heard អ្នកវាយ Khitan នៅ Hwayi ។ - មែនហើយបាទ។
My name is Woo Hee.
ខ្ញុំឈ្មោះវ៉ូហេ។
She is the highest court lady of the Gyobang.
នាងគឺជាស្ត្រីតុលាការខ្ពស់បំផុតនៃហ្គីបាង។
She has been coming by for tea and refreshments for the Buddhist mass.
នាងត្រូវបានគេមកតែសម្រាប់តែនិងការធ្វើឱ្យស្រស់សម្រាប់មហាជនព្រះពុទ្ធសាសនា។
The highest court lady of the Gyobang?
ស្ត្រីតុលាការខ្ពស់បំផុតនៃហ្គីបាង?
Ah, that former gisaeng?
Ah, អតីត gisaeng?
As always, you keep bad company.
ដូចរាល់ដងអ្នករក្សាក្រុមហ៊ុនអាក្រក់។
A murderer and now a gisaeng.
ឃាតករហើយឥឡូវជាជីហៀង។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Be careful of that person.
ប្រយ័ត្នមនុស្សនោះ។
He may stab you someday.
គាត់អាចនឹងចាក់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Also, would you please stop sending that performer to the troops to spy?
តើអ្នកអាចបញ្ឈប់ការបញ្ជូនអ្នកសំដែងទៅកងទ័ពដើម្បីស៊ើបការណ៍បានទេ?
A spy who plays the flute? What is that?
ឈ្លបដែលលេងខ្លុយ? តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I can't deal with you.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នកបានទេ។
You must have suffered a lot because you've become paranoid.
អ្នកច្បាស់ជារងទុក្ខច្រើនព្រោះអ្នកក្លាយជាមនុស្សខ្វិន។
That guy... how did he know?
បុរសនោះ ... តើគាត់ដឹងដោយរបៀបណា?
He sure is quick.
គាត់ប្រាកដជារហ័ស។
He may be a grand general, but there is something cute about him.
គាត់ប្រហែលជាឧត្តមសេនីយ៍ម្នាក់ប៉ុន្តែមានអ្វីដែលគួរឱ្យស្រលាញ់អំពីគាត់។
Right? He is cute, isn't he?
ត្រូវទេ? គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់មែនទេ?
You really sent someone?
អ្នកពិតជាបានបញ្ជូននរណាម្នាក់មែនទេ?
I was curious to see if he was doing all right.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើគាត់ធ្វើបានល្អឬអត់។
What about So? Which room is he in?
ចុះយ៉ាងម៉េចដែរ? តើគាត់នៅបន្ទប់ណា?
The 4th Prince...
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ...
is here?
នៅ​ទីនេះ?
I assumed that he was here.
ខ្ញុំសន្មត់ថាគាត់នៅទីនេះ។
Yo.
ខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Jung is back. Make your decision.
ជុងត្រលប់មកវិញហើយ។ ធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Kyung Chun Won Keun's mother is from Hubaekje.
ម្តាយរបស់ Kyung Chun Won Keun មកពី Hubaekje ។
We cannot give Goryeo to someone with Hubaekje blood.
យើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យ Goryeo ដល់អ្នកដែលមានឈាម Hubaekje បានទេ។
Make Jung the Crown Prince.
ធ្វើឱ្យជុងជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
You need to have someone backing you, Your Majesty.
អ្នកត្រូវមាននរណាម្នាក់គាំទ្រអ្នកព្រះករុណា។
What do you see me as, Mother?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំជាអ្វី?
Am I a person or a pig?
តើខ្ញុំជាមនុស្សរឺជាជ្រូក?
You must not see me as a son...
អ្នកមិនត្រូវមើលខ្ញុំជាកូនប្រុស ...
but a boar that you sacrifice in order to get the throne.
ប៉ុន្តែជាជ្រូកព្រៃដែលអ្នកបូជាដើម្បីទទួលបានបល្ល័ង្ក។
It is not as if I am going to die soon.
វាមិនដូចជាខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះទេ។
Yet, you've been nagging me for years.
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Jung...
ជុង ...
Does he want the throne?
តើគាត់ចង់បានបល្ល័ង្កទេ?
His Highness, the 4th Prince, wishes to see Your Majesty.
ព្រះករុណាជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទ្រង់មានព្រះហឫទ័យចង់ជួបព្រះករុណា។
If you are so afraid, I will make So the Crown Prince.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Jung or So, both are your sons.
ជុងរឺអញ្ចឹងអ្នកទាំងពីរគឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
We will discuss this later.
យើងនឹងពិភាក្សារឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
Crazy...
ឆ្កួត ...
You are useful in many ways.
អ្នកមានប្រយោជន៍តាមរបៀបជាច្រើន។
What's so important about a few dead slaves
អ្វីដែលសំខាន់អំពីទាសករដែលបានស្លាប់ពីរបីនាក់
that you would stop construction again?
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់ការសាងសង់ម្តងទៀតឬ?
The land in Songak is growing weaker.
ដីនៅសុងក្លាកាន់តែខ្សោយទៅ ៗ ។
The royal family line is in danger.
ខ្សែរាជវង្សស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
The priests and shamans have all confirmed it.
បូជាចារ្យនិងអ្នកស្មៀនបានបញ្ជាក់ទាំងអស់។
We are lacking in manpower.
យើងកំពុងខ្វះកម្លាំងពលកម្ម។
We do not have enough supplies so people work one day and rest the next.
យើងមិនមានការផ្គត់ផ្គង់គ្រប់គ្រាន់ទេដូច្នេះមនុស្សធ្វើការមួយថ្ងៃហើយសម្រាកនៅថ្ងៃក្រោយ។
If you do not have enough manpower, do not let them sleep.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានកម្លាំងគ្រប់គ្រាន់ទេកុំទុកឱ្យពួកគេដេកលក់។
If you are lacking supplies, get them by stealing if you need to.
ប្រសិនបើអ្នកខ្វះការផ្គត់ផ្គង់ចូរយកវាដោយលួចប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ។
Squeeze, and squeeze, and squeeze them out if you must!
ច្របាច់និងច្របាច់និងច្របាច់វាចេញប្រសិនបើអ្នកចាំបាច់!
Get it done on schedule.
ធ្វើវាឱ្យបានទាន់ពេលវេលា។
I have committed a deadly sin, Your Majesty.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើបាបដ៏សាហាវមួយគឺព្រះករុណា។
Your Majesty, let us talk more in private.
ព្រះករុណាសូមឱ្យយើងនិយាយជាលក្ខណៈឯកជនបន្ថែមទៀត។
You're not asleep yet?
អ្នកមិនទាន់ដេកលក់ទេ?
I don't think I've seen you get proper sleep since I've been in the Damiwon.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំបានឃើញអ្នកគេងលក់ស្កប់ស្កល់ទេតាំងពីខ្ញុំនៅដំរីវុន។
I'll sleep soon.
ខ្ញុំនឹងគេងឆាប់។
Why is it that you write this so often?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសេរវាញឹកញាប់ដូច្នេះ?
You're illiterate, but you noticed.
អ្នកមិនចេះអក្សរប៉ុន្តែអ្នកបានកត់សម្គាល់។
I may be illiterate, but I can still see.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនចេះអក្សរប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែអាចមើលឃើញ។
It looks the same.
វាមើលទៅដូចគ្នា។
I like the meaning.
ខ្ញុំចូលចិត្តអត្ថន័យ។
"When the water has run dry,"
"នៅពេលទឹកហួតអស់"
"Sit and watch for the rising clouds."
"អង្គុយហើយមើលពពកដែលកំពុងកើនឡើង" ។
It was foolish of him to go on until the water came to an end.
វាល្ងង់ណាស់ដែលគាត់បន្តរហូតទាល់តែទឹកបានដល់ទីបញ្ចប់។
If you can't sleep, why don't you go for a walk?
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចគេងលក់ហេតុអ្វីអ្នកមិនដើរ?
You're leaving without seeing me?
អ្នកកំពុងចាកចេញដោយមិនបានឃើញខ្ញុំ?
It's been more than two years, and you didn't come even once.
វាមានរយៈពេលជាងពីរឆ្នាំហើយហើយអ្នកមិនបានមកសូម្បីតែម្តង។
I guess you really have forgotten about me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាភ្លេចអំពីខ្ញុំហើយ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I just came here by mistake today.
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះដោយច្រឡំថ្ងៃនេះ។
It's not over for me yet.
វាមិនទាន់ចប់សម្រាប់ខ្ញុំនៅឡើយទេ។
Just bear with me
ស៊ូទ្រាំនឹងខ្ញុំ
since you left on your own without my consent.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានចាកចេញដោយខ្លួនឯងដោយគ្មានការយល់ព្រមពីខ្ញុំ។
I deserve at least this much.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានយ៉ាងហោចណាស់នេះ។
Are you sleeping well?
តើអ្នកគេងលក់ស្រួលទេ?
Eating well?
ញ៉ាំអី?
Do you still...
តើអ្នកនៅតែ ...
resent me?
តូចចិត្តខ្ញុំ?
Prince Wang So is scheming with some of the Songak clans
ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងសូកំពុងរៀបចំផែនការជាមួយត្រកូលសុងក្លាមួយចំនួន
and is deliberately stalling the construction of the new capital.
និងកំពុងជាប់គាំងដោយចេតនានូវការកសាងរាជធានីថ្មី។
He mixed gravel so the walls fell
គាត់លាយក្រួសដូច្នេះជញ្ជាំងក៏រលំ
and let some of the workers go.
និងអនុញ្ញាតឱ្យកម្មករមួយចំនួនទៅ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
There are also rumors that
ក៏មានពាក្យចចាមអារាមថា
because Minister Wang Shik Ryeom is too ill,
ពីព្រោះលោកវ៉ាងស៊ីករ៉យមឺមឈឺធ្ងន់
supervision of the construction isn't really happening.
ការត្រួតពិនិត្យសំណង់ពិតជាមិនកើតឡើងទេ។
Why why why?!
ហេតុអ្វីហេតុអ្វី?!
What is he after?
តើគាត់ជាអ្វី?
I'm sure it's more than just going against my will...
ខ្ញុំប្រាកដថាវាលើសពីការប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ ...
It's the throne...
វាជាបល្ល័ង្ក ...
Is he after the throne?
តើគាត់ជាអ្នកស្នងរាជ្យឬ?
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
Before I answer that, let me ask you first.
មុននឹងខ្ញុំឆ្លើយរឿងនោះខ្ញុំសូមសួរអ្នកជាមុនសិន។
Why did you break our deal?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង?
Deal?
ដោះស្រាយ?
People who can't pay taxes are drafted for forced labor.
អ្នកដែលមិនអាចបង់ពន្ធត្រូវបានព្រាងសម្រាប់ការងារបង្ខំ។
Poor Later Baekje remnants
សំណល់ Baekje ក្រោយមក
are dragged to the construction and are dying there.
ត្រូវបានអូសចូលទៅក្នុងសំណង់ហើយកំពុងស្លាប់នៅទីនោះ។
What's the point for me to keep serving
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវបន្តបម្រើ
as your eyes and ears?
ដូចភ្នែកនិងត្រចៀករបស់អ្នក?
So, you mean to quit?
អញ្ចឹងអ្នកចង់ឈប់?
If there's nothing in it for me.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីនៅក្នុងវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Princess Woo Hee.
ម្ចាស់ក្សត្រីវ៉ូហេ។
You weren't addressed like this for a while now, right?
អ្នកមិនត្រូវបានគេនិយាយដូចនេះមួយរយៈទេមែនទេ?
You know something about Baek Ah?
អ្នកស្គាល់អ្វីខ្លះអំពីបាកអាអេ?
He's always been a very sensitive and delicate soul.
គាត់តែងតែជាមនុស្សដែលមានអារម្មណ៍រសើបនិងឆ្ងាញ់។
People into arts are normally like that.
មនុស្សចូលសិល្បៈជាធម្មតា។
I wonder what his face will look like
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាមុខគាត់នឹងទៅជាយ៉ាងណា
once he finds out you were my dog?
ពេលដែលគាត់បានរកឃើញថាអ្នកគឺជាឆ្កែរបស់ខ្ញុំ?
I'm all right because I'm not alone.
ខ្ញុំមិនអីទេពីព្រោះខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯង។
You are here, Your Highness. Why am I alone?
អ្នកនៅទីនេះឧត្តមរបស់អ្នក។ ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង?
Oh my!
អូខ្ញុំ!
You said you would ask for permission.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងស្នើសុំការអនុញ្ញាត។
- Can I do it? - No, you can't.
- តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ? - ទេអ្នកមិនអាចទេ។
Next time, don't ever forget.
លើកក្រោយកុំភ្លេចណា។
Do you still...
តើអ្នកនៅតែ ...
resent me?
តូចចិត្តខ្ញុំ?
So is right over there.
ដូច្នេះគឺនៅទីនោះ។
Hae Soo is with him too.
Hae Soo ក៏នៅជាមួយគាត់ដែរ។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
I told you that you cannot trust that he will live as your dog, Your Majesty.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនអាចជឿថាគាត់នឹងរស់នៅដូចឆ្កែរបស់អ្នកទេ។
He will be useful if I pull on his collar just right.
គាត់នឹងមានប្រយោជន៍ប្រសិនបើខ្ញុំទាញកអាវរបស់គាត់ត្រឹមត្រូវ។
"Those two no longer have feelings for each other, so it won't be effective."
អ្នកទាំងពីរមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះគ្នាទៀតទេដូច្នេះវានឹងមិនមានប្រសិទ្ធភាពទេ” ។
Do you believe that?
តើអ្នកជឿទេ?
I did confirm that they didn't send any letters to one another.
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់ថាពួកគេមិនបានផ្ញើលិខិតណាមួយទៅគ្នាទេ។
Still, you should confirm it.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគួរតែបញ្ជាក់វា។
Slaves only work hard if you give them a good whipping now and then.
ទាសករធ្វើការតែម្នាក់ឯងប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវរំពាត់ល្អឥឡូវនេះ។
Stop.
ឈប់។
It would have been better not to see you at all.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដែលមិនបានឃើញអ្នកទាល់តែសោះ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I felt like my arm was getting weak, so I was testing myself.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដៃខ្ញុំខ្សោយដូច្នេះខ្ញុំកំពុងធ្វើតេស្តិ៍ខ្លួនឯង។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
It only grazed me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
Oh, you two are still on very good terms.
អូអ្នកទាំងពីរនៅតែមានលក្ខណៈល្អណាស់។
It would not look good if rumors started that you killed a court lady for fun.
វានឹងមិនល្អទេប្រសិនបើមានលេច rumors ពាក្យចចាមអារាមថាអ្នកបានសម្លាប់ស្ត្រីម្នាក់នៅក្នុងតុលាការដោយភាពរីករាយ។
Yes, that would not be good.
បាទ / ចាសវានឹងមិនល្អទេ។
It was my mistake.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
You asked to see me?
អ្នកសួរខ្ញុំឃើញទេ?
You can get a message to Baek Ah, right?
អ្នកអាចទទួលបានសារទៅបាកអាហ៍មែនទេ?
He was on his way to Seokyeong.
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅ Seokyeong ។
His arm got worse, so he's receiving treatment.
ដៃរបស់គាត់កាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺនដូច្នេះគាត់កំពុងទទួលការព្យាបាល។
I have already sent everyone away, so you don't need to worry.
ខ្ញុំបានបណ្តេញអ្នករាល់គ្នាចេញរួចហើយដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I needed to ask you something.
ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នកអ្វីមួយ។
I asked Baek Ah for this favor.
ខ្ញុំបានស្នើសុំ Baek Ah សម្រាប់ការពេញចិត្តនេះ។
Ask me quickly and go back.
សួរខ្ញុំយ៉ាងលឿនហើយត្រលប់មកវិញ។
You still...
អ្នក​នៅតែ...
haven't forgotten me, have you?
តើអ្នកមិនភ្លេចខ្ញុំទេ?
You said you no longer liked me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកលែងចូលចិត្តខ្ញុំទៀតហើយ។
You were lying, weren't you?
អ្នកបានកុហកហើយមែនទេ?
Go back home.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
This isn't the palace and the king is not watching.
នេះមិនមែនជាវិមានទេហើយស្តេចក៏មិនមើលដែរ។
I wanted to ask you this.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីរឿងនេះ។
I risked my life and left the palace.
ខ្ញុំប្រថុយជីវិតខ្ញុំហើយចាកចេញពីវិមាន។
There wasn't a day that I wasn't waiting for two years.
មិនមានថ្ងៃដែលខ្ញុំមិនបានរង់ចាំអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ។
I wanted to go back to that time.
ខ្ញុំចង់ត្រឡប់ទៅពេលវេលានោះវិញ។
I wished for it again and again.
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បានវាម្តងហើយម្តងទៀត។
So...
ដូច្នេះ ...
I wanted to tell you...
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក ...
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
I will ask you again.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
Answer me, and don't lie.
ឆ្លើយមកខ្ញុំហើយកុំកុហក។
Answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
Do you...
តើ​អ្នក...
still...
នៅតែ ...
love me?
ស្រលាញ់​ខ្ញុំ?
It's cute, right?
វាគួរឱ្យស្រលាញ់មែនទេ?
Come over here. Come over here.
មក​ទីនេះ។ មក​ទីនេះ។
That square thing over there is called Pegasus.
វត្ថុការ៉េនោះនៅទីនោះហៅថាផេហ្គាសសាស។
Peg... what?
លោកស្រី Peg ... អ្វីដែល?
- Pegasus. - Peg...
- Pegasus ។ - លោកស្រី Peg ...
Pegasus.
Pegasus ។
The king is very ill.
ស្តេចឈឺធ្ងន់។
Envoys from East Jurchen were bringing tributes,
ប្រេសិតមកពី East Jurchen បាននាំយកនូវសួយសារអាករ។
so I arranged for a day of dry thunder
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំឱ្យមានផ្គរលាន់ស្ងួតមួយថ្ងៃ
to frighten the king,
ដើម្បីបំភ័យស្តេច
I had no idea the envoy would be struck by lightning
ខ្ញុំមិនដឹងថាប្រេសិតនឹងត្រូវរន្ទះបាញ់នោះទេ
and die right in front of him.
ហើយត្រូវស្លាប់នៅចំពោះមុខគាត់។
The royal physician says
គ្រូពេទ្យរាជវង្សនិយាយ
he was startled so much that he has become weak.
គាត់តក់ស្លុតយ៉ាងខ្លាំងរហូតដល់ខ្សោយ។
Help me get out, Yo!
ជួយខ្ញុំផងចេញអូយ!
Brother, please let us go!
បងប្រុសសូមឱ្យយើងទៅ!
Think of our past bond from growing up together.
គិតពីចំណងអតីតកាលរបស់យើងពីការរីកចម្រើនជាមួយគ្នា។
We will never return to Goryeo again!
យើងនឹងមិនត្រលប់ទៅ Goryeo ទៀតទេ!
Yo.
ខ្ញុំ។
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
No...
ទេ ...
Don't... don't come to me.
កុំ ... កុំមករកខ្ញុំ។
Yo.
ខ្ញុំ។
Don't come near me! Don't! Don't! Don't!
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ! កុំ! កុំ! កុំ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Your Majesty. Your Majesty!
ព្រះករុណា។ ព្រះករុណា!
Summon the court physician immediately!
កោះហៅគ្រូពេទ្យតុលាការជាបន្ទាន់!
Get a horse ready.
ត្រៀមសេះ។
I'll go to Seokyung to see Lord Wang Shik Ryeom.
ខ្ញុំនឹងទៅ Seokyung ដើម្បីមើលព្រះអម្ចាស់ Wang Shik Ryeom ។
I think the time has come.
ខ្ញុំគិតថាពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
Princes Wook and Jung have left
ព្រះអង្គម្ចាស់ Wook និង Jung បានចាកចេញ
while Grand General Park and the Shinju Kang clan are on standby
ខណៈពេលដែលឧត្ដមសេនីយ៍ឧទ្យាននិងត្រកូលស៊ីនជីកងកំពុងរង់ចាំ
controlling all the royal army and the clans.
ត្រួតត្រាកងទ័ពនិងត្រកូលទាំងអស់។
You should make the decision.
អ្នកគួរតែធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Do you want the throne?
តើអ្នកចង់បានបល្ល័ង្កទេ?
I want it.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា។
The reason you left me...
មូលហេតុដែលអ្នកចាកចេញពីខ្ញុំ ...
was it because of the throne?
តើមកពីបល្ល័ង្កនោះទេ?
The king used you to get to me.
ស្តេចបានប្រើអ្នកឱ្យមករកខ្ញុំ។
He will use me to continue bothering you.
គាត់នឹងប្រើខ្ញុំដើម្បីបន្តរំខានអ្នក។
What if I asked you to give it up?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំស្នើសុំឱ្យអ្នកលះបង់វា?
I will persuade you until you say it is all right to do it.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នករហូតដល់អ្នកនិយាយថាវាមិនអីទេក្នុងការធ្វើវា។
You said you didn't need to be king as long as we were together.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើជាស្តេចទេដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា។
You're not saying it anymore.
អ្នកមិននិយាយវាទៀតទេ។
We agreed not to lie to each other.
យើងបានយល់ព្រមមិននិយាយកុហកគ្នាទេ។
I started this so that I could stop us brothers from having to kill each other.
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមរឿងនេះដើម្បីខ្ញុំអាចបញ្ឈប់បងប្អូនយើងពីការសម្លាប់គ្នា។
But...
ប៉ុន្តែ ...
when I was building the castle...
ពេលខ្ញុំកំពុងសាងសង់ប្រាសាទ ...
I realized that the world can change if the king changes.
ខ្ញុំដឹងថាពិភពលោកអាចផ្លាស់ប្តូរបានប្រសិនបើស្តេចផ្លាស់ប្តូរ។
I won't be controlled by anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយនរណាម្នាក់ឡើយ។
And I can get rid of all this absurdity.
ហើយខ្ញុំអាចបំបាត់នូវភាពមិនសមហេតុផលទាំងអស់នេះ។
Being king...
ក្នុងនាមជាស្តេច ...
is something I definitely want.
គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាចង់បាន។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
This is all because of you, wench.
នេះគឺដោយសារតែអ្នក, wench ។
Because you interfered!
ដោយសារតែអ្នកបានជ្រៀតជ្រែក!
You need to sacrifice something in order to own the palace.
អ្នកត្រូវលះបង់អ្វីមួយដើម្បីធ្វើជាកម្មសិទ្ធិរបស់វិមាន។
Long live the King!
រស់នៅបានយូរព្រះមហាក្សត្រ!
You are merely a thief who stole my son's throne.
អ្នកគ្រាន់តែជាចោរដែលលួចបល្ល័ង្កកូនប្រុសខ្ញុំ។
You said I was greedy for wanting both the throne and love.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំលោភលន់ដោយចង់បានទាំងបល្ល័ង្កនិងសេចក្តីស្រឡាញ់។
How am I supposed to accept that?
តើខ្ញុំត្រូវទទួលយកដោយរបៀបណា?
Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ!
I will not leave...
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពី ...
a single soul alive.
ព្រលឹងតែមួយនៅរស់។